Assembly nedir ?
Komputerde istifade olunan butun diller ilk once komputerin RAM-NA yuklenir daha sonra ise RAM programlama dilini ikili saylaral yeni 0 ve 1 saylari
il kodlasdirir.
Assembly Assembler kelimesinden goturulub ,komputerin ikili saylarla kodlasdirilmis dilini daha anlasila bilen bir dile tercume etmek 
ve komputerde emeliyyatlar kecirmek ucun istifade olunan bir dildir.asagi seviyyeli bir dil olub ,C,C++,Pascal,C# kimi yuksek seviyyeli programlama 
dillerine gore bir az daha cetin basa dushulendir.Lakin istifade sureti daha ustundur.
Assembly dili ile program yazarken istifadecinin istifade etdiyi komputerin ozelliklerini bilmesi vacibdir.Chunki Assembly nin istifadesinde komputerin 
yaddashi ve  Ram ile bir bawa emeliyyat heyata kecirmek ve deyisiklikler etmek mumkundur.

USTUNLUKLERI 

Emeliyyatin gucunu en yaxwi wekilde ortaya qoya bilecek bir dildir 
Cox az yer tutur,Viruslarin yaziliminda istifade edilir 
yazilan programlar daha suretli iwleyir,suret teleb eden kritik emeliyyatlarda istifade edilir.
Herhansi bir programlama dili altinda,o dilin kodlari arasinda istifade oluna biler.
Yaxwi oyrenilse diger dillerde qarwilawacaq her hansi bir problemlerin Assambly ile sade helli yollarini tapmaq mumkundur.

Cetinlikleri

Assembly dilinde program yazmaq ucun komputerin mikroemeliyyat dilini bilinmesi vacibdir,
Assembly dili mikroemeliyyat tipine gore deyiwir.bir mikroemeliyyat dili ucun yazilan Assembly dili basqa bir mikroemeliyyat tipinde iwlemeye biler.
Assembly dilinde program yazmaq diger yuksek seviyyeli dillere gore daha cetin ve zaman alicidir.































==